Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/asset_pipeline/managing_image_files.po
Languages: zh

source: Managing image files
zh: 管理图片文件

source: If you have read the previous tutorials on :ref:`doc_resources` and :ref:`doc_filesystem`, at this point you know that regular image files (.png, .jpg, etc.) are treated as regular resources in Godot.
zh: 如果你阅读了前面的教程 :ref:`doc_resources` 和 :ref:`doc_filesystem` ，这时候你已经知道常见图片格式 (.png, .jpg, 等等) 在 Godot 中被视为常规资源。

source: Unlike texture resources (.tex files), image files contain no extra information on tiling (texture repeat), mipmaps or filtering. Editing this information and saving the texture back will not have any effect, since such formats can't contain that information.
zh: 不像是贴图资源 (.tex 文件)，图片文件不包括用于 tiling (贴图重复)，mipmaps (纹理映射)或是 filtering 的额外信息。编辑这些信息并重新保存贴图文件并不会有啥特殊效果，因为图片格式并不能包含这些信息。

source: Image loader
zh: 图像加载器

source: Loading of images is done by the image loader. The behavior of the loader for all image files can be changed in the Project Settings dialog (Scene -> Project Settings). There is a section with values that are used for all image resources:
zh: 图片的加载由图像加载器来完成。加载器对所有图像的行为能够从项目设置对话框 (Scene -> Project Settings) 中修改。这里有一节作用于所有图像的值设置。

source: Image loader options
zh: 图像加载器选项

source: Filter
zh: 过滤器

source: Filter is used when the image is stretched more than its original size, so a texel in the image is bigger than a pixel on the screen. Turning off the filter produces a retro-like look:
zh: 过滤器被用于图片拉伸到超出其原本大小的时候，因此一个贴图像素要大于一个在屏幕上的实际像素。关闭过滤器会得到有些复古风格的图像：

source: Repeat
zh: 重复

source: Repeat is mainly used for 3D textures, so it's off by default (textures are imported with the scenes and usually are not in the project as image files). When using UV coordinates (something not as common in 2D), and the UV value goes beyond the 0,0,1,1 rect, the texture repeats instead of clamping to the edge.
zh: 重复主要用于 3D 贴图，因此默认是关闭的 (贴图被场景所导入且常常不作为图像文件出现在项目中)。当使用 UV 坐标 (在 2D 中不怎么常见的一个东西)，而且 UV 值超过 0,0,1,1 区域时，贴图将会重复显示而不是被限制于边缘 (译注：存疑，不知道翻译对了么)。

source: Mipmaps
zh: Mipmaps (纹理映射)

source: When the mipmaps option is enabled, Godot will generate mipmaps. Mipmaps are versions of the image shrunk by half in both axis, recursively, until the image is 1 pixel of size. When the 3D hardware needs to shrink the image, it finds the largest mipmap it can scale from, and scales from there. This improves performance and image quality.
zh: 当 mipmaps 选项开启，Godot 将生成 mipmaps。mipmaps 是图像在每一个轴上同时反复对折，直到图像只剩下 1 像素大小这个过程的结果集合。当 3D 硬件需要收缩图像时，只需找到与所需缩放大小最接近的那份 mipmap 数据并应用缩放就可以了。这项技术同时兼顾了性能和图片质量。

source: When mipmaps are disabled, images start distorting badly when shrunk excessively:
zh: 若纹理映射关闭，图像会在过度缩小时扭曲变形。

source: Alpha blending
zh: Alpha 混合

source: The `blending equation <http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_compositing>`__ used by applications like Photoshop is too complex for real-time. There are better approximations such as `pre-multiplied alpha <http://blogs.msdn.com/b/shawnhar/archive/2009/11/06/premultiplied-alpha.aspx?Redirected=true>`__, but they impose more stress in the asset pipeline. In the end, we are left with textures that have artifacts in the edges, because apps such as Photoshop store white pixels in completely transparent areas. Such white pixels end up showing thanks to the texture filter (when active).
zh: 被像是 PhotoShop 这样的应用程序所使用的 `混合方程 (blending equation) <http://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_compositing>`__ 对实时渲染来说太复杂了。这有些更好的近似算法比如说 `预乘Alpha (pre-multiplied alpha) <http://blogs.msdn.com/b/shawnhar/archive/2009/11/06/premultiplied-alpha.aspx?Redirected=true>`__，但是他们给了资源管道更大的压力。最终，我们留下了贴图边缘的瑕疵(译注: artifacts 不知道怎么翻译)，因为像是 PhotoShop 这样的应用会在全透明区域放一些白像素。这些白像素最后还得靠纹理过滤器来处理 (当它启用时)。

source: Godot has an option to fix the edges of the image (by painting invisible pixels the same color as the visible neighbours):
zh: Godot 有一个选项来修复图像边缘 (通过绘制与相邻可见像素同色的不可见像素) 。

source: To do this, open the image from the resources tab, or edit it from the property editor from another node or resource, then go to the object options and select "Fix Alpha Edges", then save it.
zh: 要做到这一点，从资源选项卡打开图像，或者从另一个节点或资源的属性编辑器编辑它，然后查看对象选项并选中“修复 Alpha 边缘 (Fix Alpha Edges)”，之后保存。

source: Since fixing this in so many images can be a little annoying, both Texture Import and Image Export can also perform this operation.
zh: 由于要逐个修复比较多的图像的话挺烦人的，所以在纹理导入和图像导出时也会显示这个选项。

source: Texture import
zh: 纹理导入

source: Sometimes, it might be desired to change the above settings per image. Unfortunately, the image loader settings are global. Texture flags also can't be saved in a regular .png or .jpg file.
zh: 有时候可能会想要改变所有图像上的设置。不幸的是，图像加载器设置是全局的。纹理标志 (Texture flags) 不能被保存在常规的 .png 或 .jpg 文件中。

source: For such cases, the image can be imported as a texture (.tex), where the individual flags can be changed. Godot also keeps track of the original file and will re-import if it changes.
zh: 对于这种情况，图像可以被导入为贴图格式 (.tex)，这样专属于贴图的标志项就能被修改了。Godot 也会保持跟踪原始文件，在原文件被修改时将被重新导入。

source: Importing also allows conversion to other formats (WebP, or RAM compression) which might be of use in some cases. More information on the :ref:`doc_importing_textures` page.
zh: 导入也支持其他的格式 (WebP, 或内存压缩 [RAM compression])，有时候它们可能会被用到。更多信息请参见 :ref:`doc_importing_textures` 页面。

source: Image export
zh: 图像导出

source: It is also possible to convert images to other formats (WebP or RAM compression) on export, as well as instructing the exporter to create an Atlas for a set of images. It is also possible to ask the exporter to scale all images (or selected groups).
zh: 可以在导出时将图像转换为其他格式 (WebP, 或内存压缩 [RAM compression])，同时让导出工具创建为一系列图像创建一个图册 (Altas)。如有必要还可以让导出工具缩放所有的图像 (或者只缩放选中的组)。

source: More information on the :ref:`doc_exporting_images` page.
zh: 更多信息请参见 :ref:`doc_exporting_images` 页面。

source: Fixing PNGs iCCP chunk
zh: 修正 PNG 的 iCCP 块

source: With the upgrade of libpng to 1.6.23, libpng became more strict in terms of enforcing iCC profile correctness. This means that it now warns when it comes across an image with a non-conforming iCC chunk.
zh: 在 libpng 升级到 1.6.23 之后，libpng 在确保 iCC 配置正确方便更加严格。这意味着它现在遇到不合格的 iCC 块的时候会给出警告。

source: This can be fixed by either using a tool that exports PNGs with the correct iCC profile (in some tools this profile can even be manually changed on export) or using a tool that removes/fixes the iCC chunks.
zh: 这可以被用能导出正确 iCC 配置的 PNG 导出工具来修正 (有些工具甚至可以导出时进行手动干预) 或者使用工具移除/修复 iCC 块。

source: Using ImageMagicks ``convert`` or ``mogrify`` fixes these warnings. To fix all PNGs in a project folder do:
zh: 使用 ImageMagicks 的 ``convert`` 或 ``mogrify`` 工具来修复这些警告。修复程序目录下所有 PNG 的命令为：

source: ``pngcheck`` is also useful in locating the non-conforming images:
zh: ``pngcheck`` 在想要找出非标准图像时也是非常有用的工具：

source: Using `optiPNG <http://optipng.sourceforge.net/>` fixes these warnings on Windows. To fix a PNG inplace do:
zh: 使用 `optiPNG <http://optipng.sourceforge.net/>` 在 Windows 上修正警告。修复一个当前路径的 PNG：
